Скольжение
Не многие могут проскальзывать незаметно среди толпы. Особенно с учётом необычности Хносса. Также одной из его отличительных черт, что он в себе воспитал была внимательность к окружающим его вещам. Как раз сейчас он видел, как передается сумка с очень ценным артефактом из рук одного не очень честного на вид стража в руки одного из явно принадлежащих к касте волшебников личности. Надо сказать, довольно тёмной личности. Теперь задача не упустить из виду этого колдуна. 
Как же развелось колдунов в этих землях. Особенно это стало заметно после «Падения башни» 50 лет назад, и последовавшей за ней интервенции. Не справляется новый наместник со своими обязанностями. 
Хносс помнил этот город пол века назад большой, но не слишком населённый город процветающих ремёсел. Колдуны уже тогда понатыкали своих башен, но их был не так много. Да и инквизиция справлялась. Больше нет церквей и храмов в этих землях.
Продолжая следить за злоумышленниками стал замечать, что вокруг них собирается небольшая толпа людей с одинаковыми чёрными повязками. 

