Тень Хнос VII.
Антагонист: криг-учёный Сетита.
Громадный город с непроизносимым названием «Ыуирн» с кучей этих смертных существ, огромные каменные стены, уже отсюда видны мелкие улочки. Как вообще в этом городе кого-то можно найти. Да ещё и густой туман, даже светила не видны, тут явно что-то происходит. Я не помню такого тумана в срединных землях со времён войны за Фьёрвальское наследство, когда более двух десятков смертных магов чтобы избежать неминуемого поражения, произнёс заклинание всескрывающего тумана. Как потом выяснилось это было запретное заклинание одного из магов, за которое он заплатил своими магическими способностями. Да ещё эта храмовая стража везде. Они небось тут все с ума посходили. Меня с моим «компаньёном» на входе в город уже второй час не пускают, и даже не понятно, почему так. Даже крига, этого двухметрового, четырехрукого, шестистикрылого урода пропустили. Не люблю смертных, но именно среди них таится заговор, что мне предстоит раскрыть. Сам глаза совета эНМ II теней лично отдал мне этот приказ. А ещё двух бесполезных помощников, да еще один из них из тех самых безумных смертоносных теней, что были когда-то смертными и сами себя превратили в теней странными, опасными и надо сказать, весьма действенными ритуалами, часто повреждающими рассудок. В последнее время их становится всё больше.
Тут меня окликает только что подошедший высокий стражник с рыжей бородой и интересным каплевидным шлемом на голове, видимо он у них главный. На доспехе выгравирован чин. Капитан стражи значит. Интересно, они теперь все на доспехах гравируют свои чины или только самые богатые.
– Эй ты, подойди сюда.
– Что вам нужно? Скоро ли вы меня пропустите, я не хочу простоять здесь всё время мира – с оттенком раздражения я проговорил.
– А тебе и не придётся. Нам проблемы не нужны, но для того чтобы пройти тебе придётся ответить мне на пару вопросов про себя и своего компаньона, в зависимости от ответов на поставленные вопросы вы либо пройдёте внутрь города, либо останетесь за стенами города на, как ты там сказал, «всё время мира». 
Мы проходим в центральную секцию ворот. У стены стоит деревянный стол, явно много повидавший, за ним сидит человек, что-то пишет. С обратной стороны стола пять стульев. 
– Ну что же, присаживайся и начнём. Меня между прочем оторвали от очень важных дел ради того, чтобы разобраться с вами. Ладно начнём с первого вопроса: а что вы, собственно здесь делаете?
– Мы отправились в путешествие чтобы посмотреть мир, вот дошли до столицы срединных земель, славного города «Ыуирн», а тут нас не пускают. 
– Ага, так я вам и поверил, что тени, славящиеся своей прагматичностью и безжалостностью, да ещё и, в последнее время, превратившие чуть ли не в рабов все соседние государства пришли сюда просто в путешествие. Ты хоть понимаешь насколько вас боятся обычные люди. Вон вас даже кони боятся, не говоря уже о разумных расах. Одно ваше появление для стражи просто катастрофа, а у меня между прочим и без вас сейчас дел хватает. В последнее время в этот город съезжается очень много колдунов, жрецы в панике, чувствуют сильное влияние своего бога, самого «Дуисере», между прочим. А тут ещё вы нарисовались. 
– Мы всё это прекрасно понимаем, и готовы в качестве моральной компенсации готовы вам предоставить парочку крайне ценных пирамидок. Я вас уверяю, за эти пирамидки можно купить целое поместье. 
– Действительно, тогда вам осталось ответить всего на пару ничего не значащих вопросов – сказал улыбающийся страж похлопывая меня по плечу – На какой срок вы приехали?
– На неделю, может две.
– Провозите ли вы с собой какие-либо из незаконных товаров, указанных в перечне перед воротами.
– Нет конечно – я улыбнулся.
– Задумываете ли вы заниматься не законной деятельностью в нашем славном городе?
– Нет, что вы.
– Что же, я думаю, больше нет смысла вас задерживать, добро пожаловать в город. И думаю буду рад видеть вас снова.
– Спасибо, капитан, я тоже буду рад вас видеть. – развернувшись обращаюсь к своим спутникам – Железка пошли.
Попав в город, как я и думал, было неуютно, слишком много смертных. Эх, мне бы сейчас в «Долину смертной тени», как там хорошо. Да уж этот Дуисере вообще не понимает, как должна быть устроена жизнь. Смрад, вонь, толпа людей куда-то спешащих, а ведь сейчас середина дня, они должны работать в своих, гляну-ка я в справочник, доставая из себя справочник в чёрной обложке, вот как это называется, ага, мануфактуры. А вместо этого только мешают друг другу.
У меня за спиной удлинилась тень. Из неё вышел Морозный Иней. Тоже тень, но в отличие от меня как древней тени, и Железеки как смертоносной тени, Морозный Иней – тень естественная. Он наименее живуч, однако, как изначально магическое существо обладает очень сильной магией.
Вот и рыночная площадь. Продают в основном еду и побрякушки. А еще отсюда прекрасный вид на небесную лестницу, таковых сооружений всего десять на весь мир, и я не знаю никого, кто бы умел их строить. Где-то вдалеке два крига о чём-то безнадёжно спорят, судя по всему не первый час. Толкаю, якобы случайно, одного из торговцев:
– Извините, не подскажете, где можно найти магическую лавку?
С неким весьма неиллюзорным беспокойством он мне отвечает:
– В противоположной от храма стороне, недалеко от башни провидцев.
– А как я смогу найти башню провидцев – спрашиваю я – их же тут больше сотни.
– О, вы точно её узнаете, …, сэр, она находится в южной оконечности города и, если бы сейчас была хорошая погода, то вы бы могли разглядеть её отсюда. Двигайтесь на север или можете дойти до крепостной стены и идти в любую сторону. Всё равно на неё наткнётесь. 
Тут меня окликает Железка: 
– Мне надоело тут торчать, пойду поищу чем поразвлечься – подобно огню колыхнулся он. 
В этот момент я отчётливо увидел жажду крови в его действиях и манере и говорить. Я готовился к этому с самого начала, никакой помощи от смертоносных теней ждать не приходится, но может хоть внимание от меня и Инея отвлечёт. 
– Иди куда хочешь, только не привлекай к себе внимания.
Оборачиваюсь, а прохожего уже и след простыл.
– Иней, а ты как, не хочешь осмотреться?
– Я осмотрюсь на юге и возле храма, встретимся здесь же, на центральной площади. Я чувствую, как неестественно кипит магия в руслах реки. Здесь что-то происходит. И это что-то явно связанно с мировыми духами. Я бы предпочёл не совершать никаких действий пока мы не определим, что здесь происходит, хотя боюсь нам уже не под силу это остановить. Если бы мы смогли попасть в храм и пообщаться с первосвященником Грамом. 
– Для этой беседы нам нужно собрать больше сведений. Хорошо, встретимся на этом самом месте на втором рассвете.
Морозный Иней плавно отходит к ближайшему строению и сливается с тенью стены.
Купил у торговца карту города за пару медяков. Карта, правда, и выглядит на пару медяков. Посмотрим …вот, мне надо пройти квартал ремесленников, потом идти далее на юг по аллее рабов, пройти через площадь Триграм, там свернуть на некий безымянный проулок, пройти его до конца и вот она лавка. В квартале ремесленников появились более опрятные торговые лавки, да ещё и с более низкими ценами. Возле лавок людей не меньше чем на городской площади, но вдоль улиц народу мало. На площади Триграм, горит костёр и человек на нём горит да кричит нечеловеческим голосом. Надо отдать должное храмовникам, пока что они успевают карать наиболее зарвавшихся колдунов. 
В лавке не оказалось ничего полезного, да и этот глупый эльф, что стоял за прилавком, не только не сказал ничего важного, так ещё сказал проваливаться. Так бы слился с окружением, незаметно подкрался бы и ножом ему в спину … о чём это я, у меня другая цель: надо разобраться что здесь происходит во имя Портуса.
Раз уж пришёл сюда, наведаюсь в башню, тут должны знать, что здесь происходит.

____________________(Морозный_Иней)______________________
Иней, исчезнув с рыночной площади, сразу отправился к наиболее зависимым от магии местам. Сначала он решил посетить городской портал, сооружение, способное перебрасывать между двумя такими сооружениями существ и предметы на огромные расстояния за считанные мгновения. Впрочем, у этого способа имеются свои недостатки: конская цена за переход, за багаж отдельная оплата, а так как для перехода между порталами устанавливается соединение точка – точка, то существует расписание открытия порталов. Из-за этого расписания достаточно часто получается так, что переместиться из одного места в другое напрямую дольше, и иногда даже дороже, чем если переместиться в это же место используя несколько переходов (пересадки). А ещё со времён эпохи Возвышения сооружениями, перемещающими в пространстве, управляют пикси, мелкий, вредный народ.
Иней скользил вдоль домов в пределах теней для большей незаметности. Его очень сильно удивило, что несмотря на огромное число людей на площади по главной дороге к городскому порталу почти никого не встретилось. 
Добравшись до портала

 
Ты безумец, это же против води богов,
Мне так многие говорили, я полаю оказались правы.
