Герб рода – круглый щит, горизонтально разделённый ёлочкой на две половины. Нижная – зелёного цвета, символизирует землю, верхняя – синяя, символизирует небо. На гербе изображён жёлтый конь, память откуда возник род.
Отец Тимур Баланьяр Каган Болхов, великий вождь клана Дуло, вождь Сыров, Болхов, Белов. Изворотливый командир, щедрый, жестокий, сифилитик, сумасшедший, горбатый со шрамами, погиб от руки убийцы (Заказчик Иркиан Дуло) в 33 года
Мать Антусса Исаурос ленивая, амбициозная, багрянородная, умеренная, скромная (др. религия) наложница Отумага Пермида Злого, вождя пермов и маров.
Отумаг Пермид Злой со шрамами, одержимый, сектант, коварный, гневный, колосажатель, похотливый, жестокий, параноик 60 лет
Хан Хундад Баланьяр 25г (Balanjar) Серый кардинал, высокомерный, ребёнок от наложницы, умеренный, целомудренный, усердный, сумасшедший, непредсказуемый командир, писатель. Женат на Хатун Букхал дочери великого вождя Кхазов Кагана Симсама Букхал. К 51г Справедливый, со шрамами, амбициозный, трус, 10 детей, наследники Дристар и Заберган. Умер на 52 году жизни.
Жена Хатун Букхал 24г Добрая, ленивая, эрудит. Умерла в 49 лет от болезни.
Старший брат Каган Оксум Баланьяр глуп завистлив и любопытен, убит в 15 лет (+5)
Младший брат Вождь Руглия Баланьяр 21г вождь Сыров. Мускулистый, упрямый, общительный, набожный, умеренный, высокомерный, мастер командования конницей. (-4) к 47г одноглазый, терпеливый организатор, барыга, религиозные изыскания. Унаследовал ханство булгарское в 48 лет, покорил пермов. Умер в 74 года. После смерти все владения были разделены между 4 братьями: Тимуром (Ханство Болгов), Безмером (Ханство Пермов), Дзенти (Вел вождь Новов и Вятов), Руглия II (Вер вождь Маров). Родственникам из ветви Хандада не досталось земель Дристар сын Хандада стал военачальником Безмера, Заберган сын Хандада, Вождь Новов умер без наследника, земли отошли Дзенти сыну Руглии.
Младший брат Вожь Заберган Баланьяр Вождь Аншей. умер в 20 лет от заражения раны. (-3)
Военначальник Сабин Энлевелу 53г Подагра похотливый доверчивый закалённый вояка.


 
На краю небольшого поселения, где ни один дом не превышает высоту в два человеческих роста, стоит высокий пожилой мужчина шести десятков лет в холщовой рубашке стоит в одиночестве, опираясь на щит. Еще не все волосы поседели на его лице. Множество шрамов покрывало его лицо и тело. Слабо видящие глаза всматриваются в направлении запада. Имя его выгравировано на щите: Кхунбард Билар, прозванный Отрёкшимся, вождь Биларского народа. Позади него на некотором отдалении стоят, тоже поглядывая за горизонт три дюжины мужиков. Только один из них, на пол головы ниже остальных, постоянно перебегает от собеседника к собеседнику и пытается развеселить его. Получается паршиво.
Ожидание казалось, беспокоит Кхундарда. Скоро должны появиться полчища всадников, по крайней мере так сказал Борхус. Он самый зоркий из степных разведчиков в ближайшей округе. А собственно вот и он, скачет с запада. Кажется, что машет руками и что-то кричит. Но вождь не видел и не слышал его. 
Закрывающее весь запад дымное облако приближается к поселению Билар. Уже можно различить скачущих на конях наездников. Во главе идёт сам Каган Тимур. 

 
В каком-то забытом Великим Небом поселении множество существ стоят большим кругом, а в самом центре круга стояли двое: 
Первый, мой отец, Каган Болгов, степной ужас и великий вождь клана Дуло Тимур Баланьяр. Двухметровый широкоплечий великан с оголённым торсом, весь покрыт шрамами так относительно свежими, так и стародавними. На его рыжей голове с глубокими бороздами морщин, большим орлиным носом и горящими глазами сияет Янтарная корона, достояние моего народа. В руках он держит щит с нашим фамильным гербом. 
Герб рода – круглый щит, горизонтально разделённый ёлочкой на две половины. Нижная – зелёного цвета, символизирует землю, верхняя – синяя, символизирует небо. На гербе изображён жёлтый конь, знак того, кто мы есть.
Его противник, Кхунбард Билар, вождь Биларского народа. Высокий пожилой воин шести десятков лет в холщовой рубашке с щитом в руке. На белом щите изображен синий конь. Топор лежит воткнутым в землю у его ног.
////Скромный ленивый умеренный жестокий
Я помню этот день, как будто это было вчера, первый поход в котором участвовал я сам. Мне было всего шесть лет, но я уже умел ездить на лошади, стрелять из лука, пусть и не очень далеко и сражаться ножом. Топоры были всё еще слишком тяжёлыми. Мы, все четверо сыновей Тимура Оксун, Я, Хандад, Заберган и Руглия смотрели на бой из первых рядов. С нами в тот день был шаман Боглов Добрый шаман Булгер. Он нас растил и обучал грамоте и языкам. Все мы его очень любили. Икхан Дуло, последний из племени Дуло тоже был там. Он ненавидел нашего отца за то, что тот стал вождём клана Дуло и все вожди это знали. 

Три клана управляли этими землями: 
Клан Дуло, клан, в который входили вожди земель Болгов и Дуло. 
Клан Хордов, в который входили народы с бескрайних степей и что покинул нас после смерти кагана Таридина Бастикира Мудрого. 
Клан Периядов, в который входили вожди Пермов и Сибов и Билар.
 


10л Война с пермами, смерть старшего брата
25л 1 день жизни хана




