Сюжет: 
Введение/Пролог Совет теней и бог
Вход в город
1 день глазами Хноса, вход рынок лавка башня
1 день глазами Инея, портал порт
1 день глазами Железки, кварталы нищих храм бедных
2 день глазами Орена, таверна 
2 день глазами Хноса, таверна великий храм
2 день глазами Елены, портал таверна небесная лестница
3 день глазами Грамма, великий храм небесная лестница
3 день глазами Хноса, небесная лестница
Битва 
 
Пролог
Портус
Яркий солнечный день, большие дюны, высокие барханы. Посреди пустыни бредёт одинокий путник в пыльном плаще и ржавом шлеме. Если поставить рядом с ним человека, то он бы не доставал ему даже до пояса. Но людей радом не наблюдалось и оценить размеры его среди барханов и дюн было затруднительно. 
Присмотревшись поближе, внимательный наблюдатель мог бы заметить пустые глазницы, торчащие везде кости и остатки бронзовой кожи, что висели на этих костях. Бронзовый нагрудник с символом черепа у него на груди. На поясе из черепов неизвестных науке существ висел легендарный меч с выгравированной на его клинке вязью Сок’яркартавол. С древнего наречия это означает Сеятель смерти или Смерти сеятель. Точно уже не скажет ни один из живущих.
Если судить по тем следам, что оставил брозовокожий скелет, и по тому стилю ходьбы, что присущ лишь мертвецам да механизмам, он прошёл почти всю пустыню менее чем за двое суток. Именно эта пустыня славиться своей непроходимостью и ни одно живое существо даже верхом не преодолевало эти земли быстрее чем за две недели. 
На правой руке болтается браслет с выгравированным именем Портус. Той-же руке большой посох более чем в полтора раза превышавший рост владельца. Навершием посоха
служит ярко сверкающий тьмой камень.  Этот камень не просто поглощал свет, но излучал нечто по ту сторону света.
В воздухе появилось завихрение, отдающее серым цветом. Внутри него летело живое существо.
Мрачный, угрюмый /Безразличный скелет поднимает свой взор на завихрение. Улыбка, если этот оскал можно так назвать, появившаяся на лице скелета показывала его заинтересованность. Портус поднял левую руку, и в следующий миг завихрение рассеялось, а человек, коим было это живое существо, удерживался за горло.
- Какое послание ты должен был передать? – пробасил Портус.
- Не положено рассказывать…  –  прохрипел пленник.
- У тебя нет выбора, ты скажешь мне живым или мёртвым. – ответил он, немного сдавливая шею.
- Я всё скажу – продолжал хрипеть охранник.
- Я жду, кто послал тебя, кому и что ты должен был передать? – задал вопрос скелет чуть ослабляя хватку.
- Я должен был передать могущественному магу сообщение, что пора приступать. Меня должны были найти сами. Я должен был в магической лавке при башне провидцев города Ыуирн. 
Туман сильно ограничивает видимость внутри города Ыуирн. Во времена войны за Фьёрвальское наследство более двух десятков смертных магов чтобы избежать неминуемого поражения в по мировым меркам ничего не значащей войне, произнесли заклинание всескрывающего тумана. Как потом выяснилось это было запретное заклинание одного из магов, за которое он заплатил своими магическими способностями и жизнью. С тех пор этот город используют все, кому не лень: различные криминальные группировки, колдуны и волшебники, еретические ордена. Даже сами ересиархи тут живут.
Я всё сказал, вы меня освободите? – жалобно спросил он.
- Нет – ответил Портус, ломая шею курьеру – слуги мировых духов недостойны ни жизни, ни смерти. – Тело человека вспыхивает как свеча и тут-же гаснет, на землю оседает горсть пепла. 
Фьёрвальское королевство за пределами моей сферы влияния – подумал Портус – придётся отправлять теней, а они не особо хорошо себя показывали в борьбе с мировыми духами. А всё потому, что они не понимают глубины проблемы. Для большей части теней религия либо пустой звук, либо источник энергии. Никакого принципиального отличия от магии для них нет.
%Зал Верховного совета теней%
 
Тень Хнос VII.
Антагонист: криг-учёный Сетита.(дочь старшего брата Триземского)
Туманное утро нового дня было неблагоприятно для путников из Долины смертной тени. Ожидание в кажущейся бесконечной очереди сильно подрывало их настроение. Погода не могла улучшить его: густой туман. Город Ыуирн, на вход в который выстроилась огромная толпа, славиться туманной погодой и отвратительным климатом. Но даже для этого города столь плотный туман весьма необычен. Город Ыуирн помимо непроизносимого названия и плохой погоды славился 
Длинные цепочки существ выстроились в нестройные колонны. В стороне, буквально грани видимости, виднелся стенд с прибитыми к нему бумагами. Среди них можно было отметить необычных для этого города гостей: теней. Двое представителей этого вида антропоморфные чёрные с горящими глазами янтарным и багровым. Одна из теней курила табачную трубку. Внимательный наблюдатель мог бы заметить в тени теней то тут то там проступающие голубоватые. Также еле слышна мелодия
«Я слышу их крики из старых камней,
Этот шёпот злобных теней, 
И расскажет он всем, кто живёт в эфире
Что я последний их шанс выжить в этом мире.» (Eternal Glory (Rhapsody Of Fire))
- Тут так много живых, Хнос, можно я хоть одного. Я согласен даже на ребёнка – проговорила тень с багровыми глазами.
- Нет Железка, войдём в город, тогда и ступай в безлюдной место за своим чёрным делом. – ответил Хнос.
- Так точно, товарищ истязатель – сказа Железка въедливым голосом с оттенком грусти
- Ты достал называть меня так! – ответил Хнос с разражением.
- Иней, ни звука больше, хорошо? – прошептал он обернувшись.
Ожиданье без начала без конца, иногда уходят люди, чтобы не вернуться….
Мелодия замолкла.
Дальнейшее ожидание немного скрасил восход второго из триады светил, «Сенхома» (вечное). Сенхома – наиболее яркое из трёх сияющих звёзд. Стеллумо (эсперанто stelo lumo – свет звезды), что уже несколько часов освещает эти земли является самой маленькой сияющей звездой, восходит и заходит первым. Считается звездой путешественников. Последней звездой из триады считается Пирион отвечающий за приливы и отливы как в обычных водоёмах, так и в реках магии, очень цениться моряками.
Множество потоков различных существ двигались весьма медленно. Контуры ворот проступили из тумана лишь после полудня. 
Хнос уже в который раз стряхивал содержимое трубки на землю, доставал небольшой ларчик, доставал оттуда табак и засыпал в трубку. Табак вспыхивал как по волшебству. В перерывах Хнос делал записи в своём дневнике с чёрной обложкой.
Наконец из тумана показалась башня, за ней показались ворота и стена. Стена была высотой с два десятка великанов, что по меркам этих мест, очень много. Ворота были двухстворчатыми с опускающейся решёткой и огромным внутренним пространством. Увидев контуры ворот и стены, Хнос перестал делать и убрал его внутрь себя.
Очередь всё ещё медленно, но верно приближалась
Не менее получаса понадобилось, чтобы очередь дошла до Хноса. Он подозвал Железку, и они подошли к стражникам. Стражники были в кольчуги, коричневые плащи с эмблемой наковальни, шлемов на них не было. Из вооружения только короткие мечи и копья. По виду стражников было видно, что они чем-то взволнованы. Стражник постарше проговорил:
- Извините, господа, но вам придётся ещё немного подождать. Отойдите в сторонку вон к той ограде – стражник указывает на небольшое ограждение рядом с городской стеной, внутри которого лежит видимо конфискованный груз.
Глаза Хноса сузились и начали немного светиться.
- Но вы только что пропустили крига. Ну знаете такого двухметрового, четырехрукого и шестистикрылого урода. А мы между прочим, куда меньше размером.
- У меня приказ – теней и великанов не пускать, ждать капитана – хмурясь произнёс стражник. – Если так настаиваете, я схожу за капитаном.
- Уж извольте – проговорил Хнос.
Старший охранник прошёл во внутреннее пространство ворот. Младший, ещё даже без бороды остался наблюдать за тенями.
Основным времяпрепровождением теней было наблюдение за работой карликов с цепями на лодыжках. Цепи эти были прибиты к большим штырям из металла, вбитым в землю. Они заделывали трещины в стене смесью глины с чем-то непонятным. Хносу нравилась эта картина, но ему не нравилась некая ирония происходящего: когда эти равнинные используют рабов – это нормально, а когда тени обращают в рабов жителей равнин, так это уже преступление. Хнос также вспоминал чтоже привело его в этот неуютный, многонаселённый и суматошный город. Сам глаза совета эНМ II теней лично дал ему это задание. По данным разведки, представленной прежде всего его старым знакомым Орреном IV, с городом что-то не так: ауры людей очень быстро чернеют, слухи ходят самые мрачные. Хотя поговаривают, что знакомый уже умер и восстал под именем Оррена V. По традиции во всех внешних заданиях должны участвовать триады: трое теней по одному от каждого клана. Из клана древних теней, что являются реинкарнациями умерших давным-давно сподвижников теперь уже бога-лича Портуса, выбрали его. Из клана естественных теней, наиболее слабых физически и наименее антропоморфных, зато созданий из чистой магии, был выбран Иней Добропорядочная и молчалисая тень, что любит лишь наблюдать. Из клана смертных теней, то когда-то были другими существами, но сами превратили себя в тень, был выбран Железка. Самый неустойчивый и кровожадный член отряда.
Сенхома уже было в зените, когда из ворот вышли двое: тот самый стражник и высокий человек с рыжей бородой и каплевидным шлемом с изображённым именным гербом в виде орла на голове. На серебряном пластинчатом доспехе рыжебородого выгравирован чин капитана стражи. Только весьма состоятельные могут себе позволить такую роскошь. Рыжебородый тыкает пальцем в направлении Хноса и говорит:
– Эй ты, чёрная тень с янтарными глазами и табачной трубкой, подойди сюда. И дружка своего позови. – внешность у большинства теней антропоморфная, они большую часть времени принимают форму тех существ, кем были раньше, за исключением естественных теней, которым свойственна некая аморфность, и они чёрного цвета, хотя и могут менять оттенок в сторону серого или бардового цвета.
Хнос оборачивается: Железка стоит в стороне и отрывает крылья у какого-то насекомого. Окрикивает его, жестом подзывают к себе и стражнику.
– Что вам нужно? Скоро ли вы меня пропустите, я не хочу простоять здесь всё время мира – с оттенком раздражения проговорил Хнос.
– А тебе и не придётся. Нам проблемы не нужны, но для того чтобы пройти тебе н ответить мне на пару вопросов про себя и своего компаньона, в зависимости от ответов на поставленные вопросы вы либо пройдёте в город, либо останетесь за стенами города на, как ты там сказал, «всё время мира».
Они втроём 



Как же утомительно находиться среди смертных, они постоянно куда-то спешат, мешают другим, не любят друг друга.
а назад в очередь меня никто не пустит, особенно с моей внешностью. Не любят теней живые существа. 
Хотя нам ещё хорошо, отдельная очередь для конных и людей с телегами вообще не двигается. Есть мнение они не успеют к первому закату и им придётся ждать следующего дня.
но эти смертоносные тени, прозванные в честь их непосредственной угрозы из-за того, что они были когда-то смертными и сами себя превратили в теней странными, опасными и надо сказать, весьма действенными ритуалами, часто повреждающими рассудок. И имена они выбирают уже после преобразования .  

Вот мы проходим во внутрь ворот. Как я и думал, ворота просто огромны, здесь бы уместились обе очереди, что стоят пред вратами, если грамотно эти самые очереди разместить, например, змейкой . У стены стоит большой письменный стол, что можно увидеть в рабочих кабинетах ростовщиков, видно правда, что не новый, половины от одной ножки нет, вместо неё подложены книги. Несколько деревянных жестких стульев расположены полукругом перед столом. Подходим к столу. За столом сидит человек весьма непримечательный, я бы с трудом его отличил от других жителей этого региона. В отличие от стражников, не носит доспехов, одет в запылённый серый камзол, на глаза надвинуты очки, на нас он не обращает внимания, что-то пишет на пергаментной бумаге . Мельком смотрю в бумагу: много чисел и полей для заполнения текстовой информации, всё пишется мелким подчерком. Отсюда сложно рассмотреть больше.
– Ну что же, присаживайтесь и начнём. – хмуро говорит стражник.
Стражник облокачивается на стол. Я занимаю центральный стул, Железка садится по правую руку от меня.
– Меня между прочем оторвали от очень важных дел ради того, чтобы разобраться с вами. – продолжает говорить стражник – Ладно начнём с первого вопроса: ваши имена?
– Меня зовут Хнос VII, моего компаньона зовут Железка.
– Какие-то странные у вас имена. Ладно, есть ли у вас документы, подтверждающие вашу личность?
– Как вы, наверное, знаете, в нашем государстве отсутствует необходимость в таковых документах. Но так, как мы подготовились к путешествию, то оформили постановление малого совета теней о единообразном соответствии, которое может служить доказательством того, что мы именно те, за кого себя выдаём. Возьмите. – Отдаю ему постановление.
– Хм – стражник смотрит на бумагу, всё больше морщится – ничего не понимаю, ваш совет что, не мог писать на всеобщем? – Оборачивается к человеку за столом – Морис, посмотри на бумагу, верна ли она . 
– А мы с вами продолжим: цель вашего визита.
– Мы странники, отправились в путь из Долины смертной тени через множество различных государств, по суше и по морю, и, менее недели назад пересекли границу Фьёрвальского королевства. А всё ради того, чтобы побывать в славном, и насколько мне известно, наиболее большом городе этого континента «Ыуирн».
– То есть ваша цель – это путешествие, я правильно понял? Тогда у меня к вам ещё один вопрос: а почему вы не воспользовались городским порталом?
– Но вы же сами только что это упомянули – это путешествие. Какое может быть наслаждение путешествием, если мы просто переместимся из пункта А в пункт Б.
– Ага, так я вам и поверил, что тени, славящиеся своей прагматичностью и безжалостностью, да ещё и, в последнее время, превратившие чуть ли не в рабов все соседние государства пришли сюда просто поглазеть на наш прекрасный город. Ты хоть понимаешь насколько вас боятся обычные люди. Вон вас даже живность боится. Пока вы стояли у ворот сторожевые псы все извелись от переживаний и страха. Одно ваше появление для стражи просто катастрофа, а у меня между прочим и без вас сейчас дел хватает. В последнее время в этот город съезжается очень много колдунов, жрецы в панике, чувствуют сильное влияние своего бога, самого «Дуисере», между прочим. А тут ещё вы нарисовались.
Сколько бы ему предложить пирамидок, одной, наверное, маловато будет. И тут слышу шёпот: «Если ты предложишь ему больше двух пирамидок, мне придётся его убить». Решено, две пирамидки.
– Мы всё это прекрасно понимаем, и в качестве моральной компенсации готовы вам предоставить парочку крайне ценных пирамидок, да да, тех самых сосудов с маной. Я вас уверяю, за эти пирамидки можно купить целое поместье . 
– Полагаю, тогда вам осталось ответить всего на пару ничего не значащих вопросов – сказал улыбающийся страж похлопывая меня по плечу – На какой срок вы приехали?
Видя его улыбку понимаю, что для него это явно большой куш, ему бы хватило и одной.
– На неделю, может две.
– Провозите ли вы с собой какие-либо из незаконных товаров, указанных в перечне, который вы конечно же прочитали, на доске объявлений перед воротами.
– Нет конечно – я улыбнулся.
– Задумываете ли вы заниматься не законной деятельностью в нашем славном городе?
– Нет, что вы.
– Что же, я думаю, больше нет смысла вас задерживать, добро пожаловать в город. И думаю буду рад видеть вас снова .
– Спасибо, капитан, я тоже буду рад вас видеть. – развернувшись обращаюсь к своему спутнику – Железка пошли.
Мы встаём и выходим из городских ворот. Двинулись по центральной улице, надо признать, достаточно большой. Город выглядит крайне плотным, много маленьких кривых улочек змейкой разбегаются от крупных дорог, дома везде, есть даже дома, которые висят на стенах и башнях. Много башен. Почти наверняка это те самые башни магов, о которых я так много слышал. Каждый уважающий себя маг считает важным получить в своё распоряжение башню. Но более сотни башен в одном городе, зачем им так много? Раньше их здесь почти не было. И их не все видно. Очень шумно, везде горят огни. Они повесили факелы и магические светильники почти везде: вдоль дороги, на стене на крышах домов. Всё не так, как у нас на родине, там тишина и покой. И нет такого количества смертных, снующих туда-сюда без всякой видимой цели .
Помимо стражников наблюдается большое количество стражей храма, явно более хорошо вооружённых, с красным молотом дуисере на щитах и грудных пластинах доспехов. Заметно также, что в стражу храма берут и лиц женского пола. 
Слишком  большой город, чтобы случайно кого-то или что-то найти. Придётся собрать как можно больше информации о состоянии дел. Надо будет навестить старого знакомого Оррена IV, хотя ходят слухи, что его уже убили и он переродился Орреном V. Он работает информатором нашей разведки для совета теней. Когда-то мы работали вместе. Но это позднее, сначала надо посетить рыночную площадь, там обычно можно собрать больше всего слухов.
И  вот мы наконец-то подошли к рыночной площади. Выглядит как палаточный лагерь, везде крытые тенты, товар лежит либо на деревянных прилавках, либо прямо на земле. Сразу видно Кощех и до сюда дотянул свои золотистые руки. Очень странно, что Дуисере так небрежен в отношении своих последователей. Я помню некоторое время назад слушал выступление жрецов бога Дуисере, они говорили, что дварфы, эльфы и люди должный объединиться и работать на, заглянем-ка в справочник, достаю из себя справочник в чёрной обложке, вот как это называется, ага, мануфактуры. Что примечательно, про остальные расы эти жрецы не упоминали. Шумно даже слишком, из-за гомона толпы ни к чему особо не прислушаешься. Осматриваю взглядом пару ближайших палаток, подхожу к одной из них. На меня поднимает взгляд торговец, тощий, преклонного возраста старик , седой с большой залысиной и уставшим взглядом. 
– Что нужно столь необычным гостям – спокойно он произносит.
– Город у вас большой, наверняка есть картограф, что делает лучшие карты. А раз он тут у вас наверняка есть, то не подскажите, где можно найти карту вашего великого города его руки.
– Не хотел бы вас огорчать, но последнего картографа сожгли на костре ещё в том году. И карты его руки можно сосчитать по пальцам. И их уж точно никто добровольно не продаст. Гости нашего города обычно пользуются дешёвыми картами, производимыми в ремесленном квартале, сейчас поищу одну такую – торговец, в его взгляде был золотистый блеск, разворачивается к сундуку, открывает его, пару минут копается в нём, достаёт пергаментную бумагу, свёрнутую трубочкой, протягивает нам – вот смотрите.
Забираю карту, разворачиваю, смотрю: карта действительно дешёвая, обозначены на карте только ключевые  объекты в виде башен и храмов и подписаны площади и большие улицы. 
– И сколько стоит эта карта?
– Обычно я продаю её по одному серебряному, но для вас сделаю исключение 16 медных треториев.
Медные третории местного производства беднее на медь, чем теневые медные монеты, соотношение четыре теневых медных монеты равны пяти медным треториям. Как он говорит сделал скидку, как-же. один Фьёрвальский серебряный стоит от шестнадцати до восемнадцати медных треториев в зависимости от представлений о цене монеты у менялы. Но цена за такую карту слишком высока. Я уверен эта карта у него там годами лежи никому не нужная, он будет рад от неё избавиться за бесценок. Ну что же поторгуемся.
– Да это грабёж, за эту карту и двух треториев много.
– Ну ладно 8 треториев и точка
– Ты видимо забыл, мы не местные, у нас немного другие правила торговли – говорю я, демонстративно доставая из себя обсидиановый кинжал – у нас принято забирать всё, что приглянется у тех, кого мы убили. Последняя цена – четыре теневых медных монеты – Говорю я доставая четыре медяка и бросая их на землю перед торговцем.
– Сссогласен – с запинкой отвечает пожилой торговец.
Убираю кинжал, разворачиваюсь, иду вдоль палаток. Предо мной открывает прекрасный вид на небесную лестницу. Таковых сооружений всего десять на весь мир, и я не знаю никого, кто бы умел их строить. Где-то вдалеке два силуэта кригов о чём-то безнадёжно спорят, судя по всему не первый час. 
У меня за спиной удлинилась тень. Из неё вышел Морозный Иней. Тоже тень, но в отличие от меня - древней тени, и Железеки как смертоносной тени, Морозный Иней – тень естественная. Меньший размер, почти постоянное нахождение в аморфном состоянии, меньшие способности метаморфозам, без магии почти ничего не может. Однако именно в магии кроется их сила. Так как естественные тени – порождения магии, то они могут чувствовать малейшие колебания в магическом фоне, питаться и лечить свои раны магией напрямую без преобразования её в заклинания посредством мыслей, слов или жестов.
Вижу надменного широкоплечего человека  с пепельными волосами, что характерно для жителей из богатой и обширнейшей республики Валентон, которую правда, никто не любит. Интересно почему же. Я ухмыляюсь. Надо бы его пугнуть немного, а то он меня раздражает. Толкаю, якобы случайно, но сильно, дабы понимал разницу в силе, того самого прохожего:
– Извините, не подскажете, где можно найти магическую лавку?
С неким весьма видимым беспокойством он мне отвечает:
– В противоположной от храма стороне, недалеко от башни провидцев.
– А как я смогу найти башню провидцев – спрашиваю я – их же тут больше сотни.
– О, вы точно её узнаете, …, сэр, она находится в южной оконечности города и, если бы сейчас была хорошая погода, то вы бы могли разглядеть её отсюда. Двигайтесь на север или можете дойти до крепостной стены и идти в любую сторону. Всё равно на неё наткнётесь. 
Тут меня окликает Железка: 
– Мне надоело тут торчать, пойду поищу чем поразвлечься – подобно огню колыхнулся он. 
В этот момент я отчётливо увидел жажду крови в его действиях и манере и говорить. Я готовился к этому с самого начала, никакой помощи от смертоносных теней ждать не приходится, но может хоть внимание от меня и Инея отвлечёт. 
– Иди куда хочешь, только не привлекай к себе внимания.
Оборачиваюсь, а прохожего уже и след простыл.
– Иней, а ты как, не хочешь осмотреться?
– Я осмотрюсь на юге и возле храма, встретимся здесь же, на центральной площади. Я чувствую, как неестественно кипит магия в руслах реки . Здесь что-то происходит. И это что-то явно связанно с мировыми духами. Я бы предпочёл не совершать никаких действий пока мы не определим, что здесь происходит, хотя боюсь нам уже не под силу это остановить. Если бы мы смогли попасть в храм и пообщаться с первосвященником Грамом. 
– Для этой беседы нам нужно собрать больше сведений. Хорошо, встретимся на этом самом месте на втором рассвете.
Морозный Иней виртуозно растворяется в тенях палаток. Как же мне нравятся его исчезновения. Я бы так не смог.
!!!одно зашло
Купил у торговца карту  города за пару медяков. Карта, правда, и выглядит на пару медяков. Посмотрим …вот, мне надо пройти квартал ремесленников, потом идти далее на юг по аллее рабов, пройти через площадь Триграм, там свернуть на некий безымянный проулок, пройти его до конца и вот она лавка. 
В  квартале ремесленников появились более опрятные торговые лавки, да ещё и с более низкими ценами. Возле лавок, людей не меньше чем на городской площади, но вдоль улиц народу мало. На площади Триграм, горит костёр и человек на нём горит да кричит матом. Надо отдать должное храмовникам, пока что они успевают карать наиболее зарвавшихся колдунов. 
В лавке не оказалось ничего полезного, да и этот глупый эльф, что стоял за прилавком, не только не сказал ничего важного, так ещё сказал проваливаться. Так бы слился с окружением, незаметно подкрался бы и ножом ему в спину … о чём это я, у меня другая цель: надо разобраться что здесь происходит во имя Портуса.
Раз уж пришёл сюда, наведаюсь в башню, тут должны знать, что здесь происходит.

____________________(Морозный_Иней)______________________
Иней, исчезнув с рыночной площади, сразу отправился к наиболее зависимым от магии местам. Сначала он решил посетить городской портал, сооружение, способное перебрасывать между двумя такими сооружениями существ и предметы на огромные расстояния за считанные мгновения. Впрочем, у этого способа имеются свои недостатки: конская цена за переход, за багаж отдельная оплата, а так как для перехода между порталами устанавливается соединение точка – точка, то существует расписание открытия порталов. Из-за этого расписания достаточно часто получается так, что переместиться из одного места в другое напрямую дольше, и иногда даже дороже, чем если переместиться в это же место используя несколько переходов (пересадки). А ещё со времён эпохи Возвышения сооружениями, перемещающими в пространстве, управляют пикси, мелкий, вредный народ.
Иней скользил вдоль домов в пределах теней для большей незаметности. Его очень сильно удивило, что несмотря на огромное число людей на площади по главной дороге к городскому порталу почти никого не встретилось. 
Добравшись до портала

 
Ты безумец, это же против води богов,
Мне так многие говорили, я полаю оказались правы.
