Книга 1
Введение
Глава 1
TODO: Мотивы и поведение всех рас, быт всех живущий и участвующих в книге рас (мотивация ключевых фигур), 
Цели героя: «завоевать уважение и веру в него его отца для унаследования власти в Триземье», «Попасть в список великих кригов, что висит при входе в архив», «Социологическое исследование». Путешествие в горный город рядом, путешествие в город людей рядом, путешествие в пустыню, путешествие королевство синих, Авантон, путь домой.
Сюжет (из конца в начало): Назначение полноценным исследователем (персонажи: ГГ и главный куратор), Церемония записи имени в архив (ГГ, главный куратор, заместитель главного куратора, население Авантона), Коронация (ГГ, младший брат, новый тайный советник, канцлер, тень, негоциант), Битва у Северного утёса (ГГ, старший брат, маршал, тень, негоциант), .
 
По слухам, в упрямстве с кригами могут тягаться только титаны, эти бронзовокожие великаны, что никогда не меняют своих решений. Также криги любознательны и честолюбивы, отчасти властолюбивы.
Акуск Триземский практически во всём отпрыск своего народа ещё юноша, первые два десятилетия своей жизни он прожил в Триземье небольшом весьма удалённом государстве, где он был средним сыном правителя тех мест Сьлавля Триземского. Там он был обучен этике и военном исскуству, хотя он все еще оставался плохом бойцом. Следующие тридцать лет, он, как и почти все криги его возраста, жил и учился на летающем острове Авантон. 
Этот летящий остров – чудесное место с уникальными свойствами: огромным количеством магии, материалом гравицитом, имеющим характеристики, сопоставимые с металлами и отрицательную массу, что делает остров легче воздуха и огромным количеством естественных внутренних полостей.
Акуск проснулся в пещере недалеко от центра острова, откуда открывался прекрасный вид на центральную часть острова. Свет от одного из трёх светил уже осветил шпиль башни «Храма Науки», огромного величественного строения, сделанного из серого Корградского мрамора с прутьями и плитами гравицита, витражами на окнах. На острове также были ещё два здания, они были низкие: «Великая кригская академия», где и обучался Акуск, была почти в четыре раза ниже Храма, а «Величественный предвечный архив», что содержал, по слухам знания о тех временах, когда еще не было самих богов, хотя жрецы это конечно опровергают, был меньше храма всего лишь на четверть и не имел шпилей.
Походит конец его обучения в Храме Науки, одном из трёх строений на острове и он с нетерпением ждёт своего назначения на должность исследователя. Есть еще вероятность что его назначат учёным, разведчиком или даже, не дай великий Бэйн, жрецом или придворным магом. Но вероятность этих событий достаточно мала, ибо для учёного ему не хватает скрупулёзности, для разведчика – усидчивости, для жреца – недостаточно набожным, а для придворного мага – нехватка магического таланта. А вот желания попутешествовать и увидеть ранее невиданное хоть отбавляй.
Акуск встаёт, проверяет лежащую рядом сеть, в которой виднеются крыльевые клинья, книги «История всего обо всём» Квалура Староиспытателя и «Жизнь кригов от древнейших времён до наших дней», что написана с участием множества различных кригов.


Про экипировку, про книги
Составить сюжет
