Книга 1
Введение
Глава 1
TODO: Мотивы и поведение всех рас, быт всех живущий и участвующих в книге рас (мотивация ключевых фигур), 
Цели героя: «завоевать уважение и веру в него его отца для унаследования власти в Триземье», «Попасть в список великих кригов, что висит при входе в архив», «Социологическое исследование». Путешествие в горный город рядом, путешествие в город людей рядом, путешествие в пустыню, путешествие королевство синих, Авантон, путь домой.
Сюжет (из конца в начало): Назначение полноценным исследователем (персонажи: ГГ и главный куратор), Церемония записи имени в архив (ГГ, главный куратор, заместитель главного куратора, население Авантона), Коронация (ГГ, младший брат, новый тайный советник, канцлер, тень, негоциант), Битва у Северного утёса (ГГ, старший брат, маршал, тень, негоциант), .
 
Тень Хнос VII.
Громадный город с непроизносимым названием «Ыуирн» с кучей этих смертных существ, огромные каменные стены, уже отсюда видны мелкие улочки. Как вообще в этом городе кого-то можно найти. Да ещё и густой туман, тут явно что-то происходит. Я не помню такого тумана в срединных землях со времён войны за Фьёрвальское наследство, когда более двух десятков смертных магов чтобы избежать неминуемого поражения, произнёс заклинание всескрывающего тумана. Как потом выяснилось это было запретное заклинание одного из магов, за которое он заплатил своими магическими способностями. Да ещё эта храмовая стража везде. Они небось тут все с ума посходили. Меня с моим «компаньёном» на входе в город уже второй час не пускают, и даже не понятно, почему так. Даже крига, этого двухметрового, четырехрукого, шестистикрылого урода пропустили. Не люблю смертных, но именно среди них таится заговор, что мне предстоит раскрыть. Сам глаза совета эНМ II теней лично отдал мне этот приказ. А ещё двух бесполезных помощников, да еще один из них из тех самых безумных смертоносных теней, что были когда-то смертными и сами себя превратили в теней странными, опасными и надо сказать, весьма действенными ритуалами, часто повреждающими рассудок. В последнее время их становится всё больше.
Тут меня окликает только что подошедший высокий стражник с рыжей бородой и интересным каплевидным шлемом на голове, видимо он у них главный. На доспехе выгравирован чин. Капитан стражи значит. Интересно, они теперь все на доспехах гравируют свои чины или только самые богатые.
– Эй ты, подойди сюда.
– Что вам нужно? Скоро ли вы меня пропустите, я не хочу простоять здесь всё время мира – с оттенком раздражения я проговорил.
– А тебе и не придётся. Но для этого тебе придётся ответить мне на пару вопросов про себя и своего компаньона, в зависимости от ответов на поставленные вопросы вы либо пройдёте внутрь города, либо останетесь за стенами города на, как ты там сказал, «всё время мира». 
Мы проходим в центральную секцию ворот. У стены стоит деревянный стол, явно много повидавший, за ним сидит человек, что-то пишет. С обратной стороны стола пять стульев. 
– Ну что же, присаживайся и начнём. Меня между прочем оторвали от очень важных дел ради того, чтобы разобраться с вами. Ладно начнём с первого вопроса: а что вы, собственно здесь делаете?
– Мы отправились в путешествие чтобы посмотреть мир, вот дошли до столицы срединных земель, славного города «Ыуирн», а тут нас не пускают. 
– Ага, так я вам и поверил, что тени, славящиеся своей прагматичностью и безжалостностью, да ещё и, в последнее время, превратившие чуть ли не в рабов все соседние государства пришли сюда просто в путешествие. Ты хоть понимаешь насколько вас боятся обычные люди. Вон вас даже кони боятся, не говоря уже о разумных расах. Одно ваше появление для стражи просто катастрофа, а у меня между прочим и без вас сейчас дел хватает. В последнее время в этот город съезжается очень много колдунов, жрецы в панике, чувствуют сильное влияние своего бога, самого «Дуисере», между прочим. А тут ещё вы нарисовались. 
– Мы всё это прекрасно понимаем, и готовы в качестве моральной компенсации готовы вам предоставить парочку крайне ценных пирамидок. Я вас уверяю, за эти пирамидки можно купить целое поместье. 
– Действительно, тогда вам осталось ответить всего на пару ничего не значащих вопросов – сказал улыбающийся страж похлопывая меня по плечу – На какой срок вы приехали?
– На неделю, может две.
– Провозите ли вы с собой какие-либо из незаконных товаров, указанных в перечне перед воротами.
– Нет конечно – я улыбнулся.
– Задумываете ли вы заниматься не законной деятельностью в нашем славном городе?
– Нет, что вы.
– Что же, я думаю, больше нет смысла вас задерживать, добро пожаловать в город. И думаю буду рад видеть вас снова.
– Спасибо, капитан, я тоже буду рад вас видеть. – развернувшись обращаюсь к своим спутникам – Железка пошли.
Попав в город, как я и думал, было неуютно, слишком много смертных. Эх, мне бы сейчас в «Долину смертной тени», как там хорошо. Да уж этот Дуисере вообще не понимает, как должна быть устроена жизнь. Смрад, вонь, толпа людей куда-то спешащих, а ведь сейчас середина дня, они должны работать в своих, гляну-ка я в справочник как это называется, ага, мануфактурах. А вместо этого только мешают друг другу. 
У меня за спиной удлинилась тень. Из неё вышел Иней. Тоже тень, но в отличие от меня как древней тени, и Железеки как смертоносной тени, Иней – тень естественная. Он наименее живуч, однако, как изначально магическое существо обладает очень сильной магией.
Вот и рыночная площадь. Продают в основном еду и побрякушки. Толкаю, акобы случайно, одного из торговцев
– Извините, не подскажете, где можно найти магическую лавку?
С неким весьма неиллюзорным беспокойством он мне отвечает:
– В противоположной от храма стороне, недалеко от башни провидцев.
– А как я смогу найти башню провидцев – спрашиваю я – их же тут больше сотни.
– О, вы точно её узнаете, …, сэр, она находится в южной оконечности города и, если бы сейчас была хорошая погода, то вы бы могли разглядеть её отсюда. Двигайтесь на север или можете дойти до крепостной стены и идти в любую сторону. Всё равно на неё наткнётесь. 
Тут меня окликает Железка: 
– Мне надоело тут торчать, пойду поищу чем поразвлечься – подобно огню колыхнулся он. 
В этот момент я отчётливо увидел жажду крови в его действиях и манере и говорить. Я готовился к этому с самого начала, никакой помощи от смертоносных теней ждать не приходится, но может хоть внимание от меня и Инея отвлечёт. Оборачиваюсь, а прохожего уже и след простыл.
– Иней, а ты как, не хочешь осмотреться?
– Я осмотрюсь на юге и возле храма, встретимся здесь же, на центральной площади. Я чувствую, как неестественно кипит магия в руслах реки. Здесь что-то происходит. И это что-то явно связанно с мировыми духами. Я бы предпочёл не совершать никаких действий пока мы не определим, что здесь происходит, хотя боюсь нам уже не под силу это остановить. Если бы мы смогли попасть в храм и пообщаться с первосвященником Грамом. 
– Для этой беседы нам нужно собрать больше сведений. Хорошо, встретимся.
Иней отходит к ближайшему строению и сливается с тенью стены.
Купил у торговца карту города за пару медяков. Карта, правда, и выглядит на пару медяков. Посмотрим …вот, мне надо пройти квартал ремесленников, потом идти далее на юг по аллее рабов, пройти через площадь Триграм, там свернуть на некий безымянный проулок, пройти его до конца и вот она лавка. В квартале ремесленников появились более опрятные торговые лавки, да ещё и с более низкими ценами. На площади Триграм, горел костёр и человек на нём горел и кричал нечеловеческим голосом. Надо отдать должное храмовникам, пока что они успевают карать наиболее зарвавшихся колдунов. 
В лавке не оказалось ничего полезного, да и этот тупой эльф, что стоял за прилавком, не только не сказал ничего важного, так ещё вежливо сказал проваливаться. Так бы слился с окружением, незаметно подкрался бы и ножом ему в спину … о чём это я, у меня другая цель: надо разобрать что здесь происходит во имя Портуса.












 

По слухам, в упрямстве с кригами могут тягаться только титаны, эти бронзовокожие великаны, что никогда не меняют своих решений. Также криги любознательны и честолюбивы, отчасти властолюбивы.
Акуск Триземский практически во всём отпрыск своего народа ещё юноша, первые два десятилетия своей жизни он прожил в Триземье небольшом весьма удалённом государстве, где он был средним сыном правителя тех мест Сьлавля Триземского. Там он был обучен этике и военном исскуству, хотя он все еще оставался плохом бойцом. Следующие тридцать лет, он, как и почти все криги его возраста, жил и учился на летающем острове Авантон.  
Этот летящий остров – чудесное место с уникальными свойствами: огромным количеством магии, материалом гравицитом, имеющим характеристики, сопоставимые с металлами и отрицательную массу, что делает остров легче воздуха и огромным количеством естественных внутренних полостей.
Акуск проснулся в пещере недалеко от центра острова, откуда открывался прекрасный вид на центральную часть острова. Свет от одного из трёх светил уже осветил шпиль башни «Храма Науки», огромного величественного строения, сделанного из серого Корградского мрамора с прутьями и плитами гравицита, витражами на окнах . На острове также были ещё два здания, они были низкие: «Великая кригская академия», где и обучался Акуск, была почти в четыре раза ниже Храма, а «Величественный предвечный архив», что содержал, по слухам знания о тех временах, когда еще не было самих богов, хотя жрецы это конечно опровергают, был меньше храма всего лишь на четверть и не имел шпилей.
Походит конец его обучения в Храме Науки, одном из трёх строений на острове и он с нетерпением ждёт своего назначения на должность исследователя. Есть еще вероятность что его назначат учёным, разведчиком или даже, не дай великий Бэйн, жрецом или придворным магом. Но вероятность этих событий достаточно мала, ибо для учёного ему не хватает скрупулёзности, для разведчика – усидчивости, для жреца – недостаточно набожным, а для придворного мага – нехватка магического таланта. А вот желания попутешествовать и увидеть ранее невиданное хоть отбавляй.
Акуск встаёт, проверяет лежащую рядом сеть, в которой виднеются крыльевые клинья, книги «История всего обо всём» Квалура Староиспытателя и «Жизнь кригов от древнейших времён до наших дней», что написана с участием множества различных кригов.


Про экипировку, про книги
Составить сюжет
