Скольжение
Не многие могут проскальзывать незаметно среди толпы. Особенно с учётом необычности Хносса. Также одной из его отличительных черт, что он в себе воспитал была внимательность к окружающим его вещам. Как раз сейчас он видел, как передается сумка с очень ценным артефактом из рук одного не очень честного на вид стража в руки одного из явно принадлежащих к касте волшебников личности. Надо сказать, довольно тёмной личности. Теперь задача не упустить из виду этого колдуна. 
Как же развелось колдунов в этих землях. Особенно это стало заметно после «Падения башни» 50 лет назад, и последовавшей за ней интервенции. Не справляется новый наместник со своими обязанностями. 
Хносс помнил этот город пол века назад большой, но не слишком населённый город процветающих ремёсел. Колдуны уже тогда понатыкали своих башен, но их был не так много. Да и инквизиция справлялась. Больше нет церквей и храмов в этих землях.
Продолжая следить за злоумышленниками стал замечать, что вокруг них собирается небольшая толпа людей с одинаковыми чёрными повязками. 
 
Маошский совет. 
В большом круглом зале с огромным количеством колонн происходило заседание совета. В центре освещённый естественным светом, попадающем через отверстие в крыше, сидел пожилой человек. Для любого из присутствующих в зале было очевидно кто это. Его лик печатался на монете: Примлорд Батаус. Прямо перед ним была небольшая низменность, в которую, согласно протоколу, должны были входить говорящие. По кругу зала около стен была небольшая возвышенность с двумя рядами кресел. Их не было только у низменности и у входа. Единственной вход в зал располагался на 30° правее низменности. Он был сейчас закрыт.
По очереди советники заходили в низменность и говорили. 
 - Уруханская теократия постепенно угасает, недавняя война за независимость Тухии нанесла её удар в самое сердце. Архи-прелат сделает всё, о чём мы его попросим, ведь у них более нет портов на южных берегах, маршрук которых не ведёт через другие государства. 
- Тухия воздержится от участи в этой войне несмотря на наши увещевания, мы даже предложили настаивать на объединении их государства по суше. Это может нам дорого стоить.
- Яж Гу таже не заинтересованы в этой войне. Похоже для них теократия является весьма удобным соседом. Более чем мы.
- Пасжегларианцы уже ведут войну с теократией. Они не будут вступать в союз с нами. Они ведут войну за территории за горами. Мы им ничем не сможем помочь. Они нам тоже.
- Из анонимного источника стало известно, то Яж Гу выдвинули требования Пасжегларианцам не нападать на наиболее населённые территории торговых и промышленных городов западных территорий Киттока и Емиюка.
- Бетанцы не нападут, единственными их приобретениями могут быть только пустоши. 
- Народы Мичиуатсо грабят всё, до чего могут дотянутся. Они не согласятся на альянс.
- Недавняя война между Афером (Мия) и Кепеком (Куэрнарко) не даст привлечь их на свою сторону. Но мы можем нанят их наёмников.
- Наш давний друг Факад готов помочь, но только за обещание военной помощи против нашего союзника Урупака.
- Не забывайте, на нельзя проявлять агрессию сейчас, к теократскому двору прибыл кригская делегация из Варботии.
- Я не вижу смысла по другой причине: теократия большая и очень бедная страна с отвратительным пустынным климатом. Я ещё понимал бы захватить промышленно развитый Яж Гу, но зачем нам теократия. Из семи крупных городов мы можем претендовать только на три. Если война будет успешной, остальные будут поделены между Тухией, Яж Гу и империей Пасжеглариан.
- Наша военная мощь уступает даже теократии, Яж Гу имеет более чем двухкратный перевес только в армии. А есть ещё и флот. Наши союзники сильнее нас, поэтому смогут навязать не самые выгодные условия мира.
- Это всё будет неважно если мы сможем быстро захватить столицу теократии. Тогда и союзники будут только на вторых ролях.
С тяжёлым вздохом сидящий в центре седой пожилой, невероятно и ссохшийся мужчина промолвил – Ну чтож, начнём голосование – мой голос, как и обычно против войны.


